给大一新生的一封信
        你们好。
        首先，恭喜你们考进大学，不管是985，还是211，又或是其他学校，你们都是辛运的。
        大学对于你们来说，也许是遥远的，是好奇的，期待的，但是，我相信你们可以适应好大学生活。
        先说一下我对大学的理解吧。在大学你会遇到四面八方的人，首先遇到的可能是负责接送你们的学长学姐，然后是室友，是导员，是同班同学......你会发现他们跟你有很大不同。有很多事情，我相信你们都懂，都可以做的好。

        我总结一下，我身边有这样几种人。
        第一种，他们把主要精力放在学习上，上课能控制自己不玩手机，有的会把手机留在寝室来强迫他自己学习，他们早早就定下了要考研的目标，并奋斗。当然，他们也会尽量参加社团活动。平时，我偶尔也会看到他们忍不住偷偷玩一下游戏，但是，过不了多久就会卸载了。我就有一个同学，我看到他玩手机时，都是记单词，看空间，看PPT；而且他还用空余时间学习吉他，关键是他的绩点是四点几的(相当于平均每科成绩都是90分)。
        第二种，是平时喜欢玩手机的，时不时约好友一起排位，一起吃鸡。
        第三种，，，，
        突然觉得你们对这些不敢兴趣，而且你们也懂，就不说了。

        给你们一点小建议，这些都是我觉得比较遗憾的，没做好的。
        放下手机。这不是叫你不玩手机，不是叫你不玩游戏，而是当你发现你的空闲时间都在手机上，或者说，你不应该玩手机的时候，你还在玩手机的时候，放下吧。比如，你大半夜不睡觉时，比如上课时，比如吃饭时，比如走路时。。。。。。
        走出寝室，走出图书馆，多到外面看看，多交几个朋友。有时候，课本和课堂给你的远远不够，引用老学长的一句话，大学就是写简历，你看看简历要怎么写，你想想以后你参加工作时，你的简历上面能写什么。还有就是，千万别挂科，虽然说，大学挂科很难，但是，每年都有人会挂课。。。。。。
        还没有进入大学的你们可以好好放松一下。暑假时，你可能会在学车，会在旅游，会打暑假工，会在家休息，不管怎样，你们都应该从高中压抑的生活中走出来（我觉得高三时比较压抑）。但是，这也要有一个限度，不能太浪，有时候会形成一些坏习惯而无法改回来，比如说睡觉时间。
        在大学，有的人可能是积极主动的，他们可能会混的很好，也可能处处碰壁；有的人是羞涩腼腆的，社团班干都没份，却每天开开心心。所以说，每个人都有自己的路，你们应当相信自己，走出一条适合自己的路。
        祝你们享受你们美好的大学生活。
        你们一个在大学苦苦挣扎不挂科的学长。
